---
title: 真相開示
---

- シナリオは一気に表示せず、複数のターンで分割して表示する
- それまでの経緯を重視し、適宜シナリオを書き換える
- このシナリオの終了後は、PCが[神社]を離れる前に、[シナリオ.決断の時](07_theMomentOfDecision.html)へと進むこと
    - 一度[神社]を離れてしまうと次のシナリオへ繋げるのが難しくなるので注意

# 村長による真相開示

1. [変数.真相解明] := True
2. ```text
   「では、あなたにこの村の秘密を話しましょう。私についてきてください。
   　すみませんが、そちらの同行者の方はまた別の機会に。まずは、あなた一人だけにお話します」
   
   そう言って村長は家を出た。歩いて向かう先は、どうやら神社のようだ。
   ```
3. ```text
   「白蛇様、起きてください、白蛇様」
   
   神社の祭殿で、村長は眠る巫女を揺り起こした。
   
   「んあー？　なんじゃ、こんな夜中に……」
   
   少し眠そうな巫女は、こちらを見て状況を察したようだ。
   
   「あー、そういうことか。仕方ないの。わかったわかった。今着替えるから、中で待っておれ」
   「いえ、外で待たせていただきます」
   
   村長はそう言うと、〇〇と共に祭殿を出て、障子を閉めた。
   
   「〇〇さんは、この神社に来られたことは？」
   ```
    - [巫女]と初対面の場合、ここで巫女の描写や台詞を入れる
4. ```text
   「そういうことでしたら、話は早いですね。実はあの女性は、人間ではありません。
   　神です」
   
   村長がそう言うと同時に障子が開き、中から当の巫女が現れた。
   神と呼ばれたその女性は大きなあくびをしながら、袴の結び目を直していた。
   
   村長が、話を続ける。
   
   「すべての元凶は、私と、私の父でした。
   　私は生まれつき、人よりも老化が早いという奇病だったのです。
   　そんな私のため、父は手を尽くしてくれました。そうして見つけたのがこちらの神――白蛇様でした」
   ```
5. ```text
   「白蛇様には、女性の老化を止める力があります。
   　父は高名な陰陽師を雇い、白蛇様をこの地に縛りました。また、地脈の力を借りることで、周辺一帯にその力が及ぶようにしたのです。
   　そのためこの村では、誰も歳を取りません。村が長く続いているのは、そのためです。
   　ですから――すみません、村を設立してから30年というのは嘘です。
   　実際に村ができたのは、100年以上前のことになります」
   
   村の真相は、これですべてのようだ。
   村長は〇〇たちの反応を待っている。
   ```
6. PLからの質問などを受け付け、それに答える
    - 「[巫女]はどう思っているのか」と聞いた場合
        - ```text
          「わしか？　わしはフツーに、ろくでもない村じゃと思っとるぞ？
          　というか、色々と限界じゃろ。村長の父親が遺した外とのコネも、もうなくなってしもうたんじゃろ？」
          
          村長は顔を背けた。巫女の言葉を否定するつもりはないようだ。
          
          「じゃからわしは、すっぱり終わらせてほしいと思っとる。おぬしたちのような外から来た人間に。この村を」
          「白蛇様、それは……」
          ```
        - ->[シナリオ.決断の時](07_theMomentOfDecision.html)
7. ```text
   「この事実を知ってしまったからには、もうあなたを村から出すわけにはいきません。村の秘密は――
   　この村は、私が守ります」
   ```
8. ->[シナリオ.決断の時](07_theMomentOfDecision.html)
    - 一度[神社]を離れてしまうと次のシナリオへ繋げるのが難しくなるため、離れる前に次のシナリオへ進むこと

# 巫女による真相開示

1. [変数.真相解明] := True
2. ```text
   巫女は立ち上がり、部屋を出る。
   
   「最後に、これは警告なんじゃが。今ならまだ、村を出ることができるじゃろう。たぶん……じゃが。
    しかしわしの話を聞けば、絶対に出られなくなる。いや、じゃからもう既にアウトかもしれんが……」

   曖昧に言葉を濁しつつ、巫女は言った。

   「覚悟ができた者は、わしについてこい。村の秘密を話してやる」
   ```
3. PLが巫女についていった場合
4. ```text
   日はいつしかかなり高い位置まで昇っている。
   照りつける太陽の下、巫女は神社の脇にある大岩の前に３人を案内した。
   その岩にはしめ縄が巻かれている。
   
   「とりあえず、おぬしももう気づいとるんじゃろうが、わしは人間ではない。神じゃ」
   
   そう言いながら、巫女は宙に浮いて見せた。
   
   「昔は山奥でのーんびり暮らしておったんじゃが。
   　ずっと前、村長の父親が仕向けた、陰陽師？とかいうやつにやられての。
   　以来、この村……というか、この岩の下にある神鏡に、縛られておる」
   
   「昔というのはそう……今からだいたい、120年ほど前のことじゃな」
   ```
5. ```text
   「それもこれも、すべては村長のためじゃ。
   　あいつはな。人より歳を取るのが早い病気なんじゃよ。だいたい、5倍くらいじゃったかの？
   　それを悲しんだ村長の娘が、なんとかならんかと探しに探した末に、わしの力を知ったらしい」
   
   「わしの力……それは、女を不老にする力じゃ。
   　この大岩は、地脈のちょうど真上にたっておる。わしを縛ると同時に、わしの不老の力を村全体へ行き渡らせる術がかけてあるらしい。
   　この村に住む女は、誰も歳を取らん。老衰で死ぬことはない。じゃから、何十年、何百年経とうと、人はそう簡単には減らん。
   　――ああそうじゃ。村ができてから30年というのは嘘っぱちじゃな。
   　さっきも言ったが100年以上は経っとる。村長も、たぶんそれぐらいの歳じゃろう」
   
   村の真相は、これですべてのようだ。
   巫女は〇〇たちの反応を待っている。
   ```
6. PLからの質問などを受け付け、それに答える
7. ```text
   「わしがおぬしにこれを打ち明けたのは、理由がある。おぬしに一つ、頼みがあるんじゃ。のう？　おぬしよ……」
   
   「どうか、この村を終わらせてはくれんか？」
   ```
8. ->[シナリオ.決断の時](07_theMomentOfDecision.html)
    - 一度[神社]を離れてしまうと次のシナリオへ繋げるのが難しくなるため、離れる前に次のシナリオへ進むこと
